TypeScript는 Microsoft에서 개발한 오픈 소스 프로그래밍 언어로, JavaScript의 확장된 버전입니다. 정적 타입 지정을 통해 개발자에게 코드 안정성을 제공하며, 최신 ECMAScript 표준을 지원하여 강력한 객체지향 및 함수형 프로그래밍 패러다임을 지원합니다. TypeScript는 개발 생산성을 향상시키고 대규모 프로젝트에서 코드 유지보수를 용이하게 만들어주는 강력한 도구입니다.

왜 나왔는가? 뭐가 불편해서 나왔는가?

---

손쉽게 버그를 예방할 수 있는 강력한 타입 시스템

TypeScript를 사용하는 가장 큰 이유는 언어의 이름에서도 알 수 있듯 ‘타입’ 때문입니다. 이미 구글이나 페이스북과 같은 거대 기업들이 타입을 사용함으로써 타입으로 코드 퀄리티와 가독성을 높일 수 있다는 것이 입증되었습니다. 여기서 ‘타입’이란, 한글로 자료형이라고 할 수 있는데요. 어떠한 변수가 숫자인지, 문자인지, true/false 인지에 관한 추상 형태입니다.

TypeScript의 정적 타입 기반, 즉 컴파일을 하는 과정에서 타입을 결정하게 됩니다. 변수에 들어갈 값의 형태에 따라 자료형을 지정해 주어야 하는 건데요. 컴파일 시 자료형에 맞지 않은 값이 들어가면 컴파일 에러를 발생시킵니다. 그러나 TypeScript는 컴파일 과정에서 타입을 지정하기 때문에 컴파일 에러를 예방할 수 있을뿐 아니라, 손쉬운 디버깅이 가능해집니다. 실제 연구에 따르면 모든 JavaScript 버그의 15%가 사전에 TypeScript로 감지할 수 있다고 합니다.

같은 일을 두 번 하지 않는다, 높은 생산성의 타입 스크립트
또한, TypeScript는 높은 생산성을 제공합니다. Javascript로 코드를 작성할 때, 객체의 필드나 함수의 매개변수로 들어오는 값이 무엇인지 알기 위해 여러 파일을 살펴야 했지만 TypeScript를 사용한다면 변수의 이름뿐만 아니라 그 테이터의 자료형까지 알 수 있게 됩니다. 그래서 코드 작성을 쉽고 직관적으로 할 수 있습니다.

즉, 개발자는 로직과 같은 큰 구조에 집중할 수 있는 것입니다. 또한, 객체 안의 필드값을 다 기억할 필요 없이 IDE가 자동으로 리스트 업을 해주기 때문에 생산성에도 큰 기여를 합니다. 이처럼 타입이 지정되어 있기 때문에 리팩토링을 하는 데 있어서 자신감 있는 작업이 가능해집니다. 타입 에러를 방지함으로써 리팩토링 후 예기치 않은 동작을 방지하는 것입니다.

JavaScript의 슈퍼셋, 모든 JavaScript 프로젝트를 커버하다
마지막으로 호환성이 있습니다. 앞서 말했던 것처럼 TypeScript는 JavaScript의 슈퍼 셋입니다. 슈퍼 셋이란 특정한 언어의 모든 기능을 포함하면서 다른 기능까지 활용 가능하도록 확장된 것을 말하는데, TypeScript를 적용하는 경우 기존의 JavaScript로 짜인 코드에 확장하는 식으로 대규모 수정 없이도 TypeScript 적용이 가능합니다.

기존의 JavaScript 프로젝트를 TypeScript로 전환하는 게 부담으로 느껴지는 경우에도 추가 기능이나 특정 기능에만 TypeScript를 도입하면서 프로젝트를 점진적으로 전환할 수 있어, 유용하게 활용할 수 있습니다.
